## CREATE BY 21343059_MUSFARA ZAHRA NADIEN
Pada Js 9 kita diperkenalkan dengan java class yang dimana terdapt object, properties dan behavior. yang dimana objek merupakan instansiasi dari sebuah class serta terdapat sifat atau atribut dan tingkah lakunya yang dimana properties merupakan atribut dan behavior adalah tingkah laku. Tingkah laku berarti adalah apa saja yang bisa dilakukan oleh object tersebut.

Penjelasan yang terdapat didalam program :

Program Latihan 1 merupakan program pass by value artinya data yang dipanggil dalam method pemanggil adalah nilai dari variabelnya, jika nilai variabel dalam suatu method dipanggil dalam method pemanggil maka nilai variabel dalam method pemanggil tidak akan berubah. Bisa dilihat dalam program terdapat method tes dengan variabel j dan bertipe int dan sudah diberi nilai 33 dan pada method main terdapat variabel i bertipe int dengan nilai variabelnya 10. Dalam method main kita mencetak nilai variabel i = 10 kemudian kita memanggil method test dan didalam method test itu nilai variabelnya 33 dan kita mencetak nya kembali maka tetap nilai variabel i = 10. Pass by value ini berlaku di tipe data primitive. Jika kita menambahkan perintah cetak pada method test maka nilai variabel akan keluar sesuai dalam method test yaitu 33 namun tidak akan merubah nilai variabel dalam method main.

Program Latihan 2 merupakan program pass by reference yaitu merupakan kebalikan dari pass by value yang artinya data yang dipanggil dalam method pemanggil adalah reference atau alamat dari variabelnya. jika nilai variabel dalam suatu method dirubah dan method itu dipanggil dalam method pemanggil maka nilai varibalenya dalam method pemanggil akan berubah. Bisa dilihat dalam program tersebut terdapat method variabel ages dalam bentuk array bertipe int dan terdapat perintah perulangan menggunakan for dimana ungkapannya ( int i = 0; i < ages.length ( i kurang dari panjangnya nilai array pada ages ); i++) dan pernyataanya perintah mencetak semua nilai pada array ages. Maka akan tampil 10 11 12, kemudian memanggil method test yang dimana terdapat variabel arr dalam bentuk array bertipe int dan terdapat perintah perulangan yang diambil dari panjang dari array arr dimana arr ini diganti menjadi ages pada method main dan pernyataannya arr [i] = i + 50 artinya nilai i akan ditambah 50 dan akan diulang sesuai dengan panjang dari array arr yang nilainya itu diambil dari array ages. Maka ketika kita mengulangi perintah perulangannya nilai variabel dari ages akan berubah dan akan menampilkan 50 51 52 karena data yang dibawa adalah alamatnya bukan nilai variabelnya. pass by reference menggunakan tipe data seperti object dan tipe data array.

Program Latihan 3 merupakan program equals (sama dengan) pada string atau membandingkan. Pada program terdapat variabel str1 dan str2 bertipe string dan str1 sudah di inisialiasi dan str2 itu sama dengan str1 kemudian terdapat perintah mencetak dan dibandingkan object str1 dengan str2 menggunakan operator ( == ) ternyata objectnya sama dan itu bernilai benar. Setelah itu kita membuat object baru untuk str2 dengan nilai sama dengan str1 dan setelah kita cetak dan dibandingkan menggunakan operator ( == ) maka objectnya sudah berbeda maka false dan kita menggunakan equals yang dimana equals ini membandingkan valuenya apakah sama atau tidak.Jika tadi kita sudah membuat object baru untuk str2 dan nilainya itu dari str1 maka untuk perbandingan equals untuk value itu benar atau true.

Program Latihan 4 terbagi menjadi 2 class yaitu class Elevator dan ElevatorTest pada package atau folder yang sama. Pada class Elevator terdapat variabel doorOpen bertipe boolean, current floor bertipe int, TOP_FLOOR bertipe int dan BOTTOM_FLOOR bertipe int yang masing - masing sudah terinisialisasi dan memiliki access modifier public yang artinya dapat diaksess dari mana saja dan pada class Elevator sudah dibuat method - method yang berisikan perintahnya masing - masing. Kemudian untuk class ElevatorTest kita membuat object baru dengan nama myElevator dari class Elevator. Pada class ElevatorTest ketika kita sudah membuat object baru dari class Elevator yang artinya kita bisa mengakses yang terdapat pada class Elevator dengan menggunakan object lalu ( . ) lalu apa yang mau kita aksess. Pada program class ElevatorTest itu kita mengaksess method - method yang sudah dibuat pada class Elevator maka isi dari method - method class Elevator akan muncul pada class ElevatorTest.
